Překladatel: Patrik Mikla
Korektor: Marek Pavelka
Mám dceru, Mulan.
Minulý rok, když jí bylo osm,
dělala do školy nějaký referát
nebo domácí úkol o žábách.
A navštívili jsme jistou restauraci
a ona prohlásila: "Takže vlastně
žábáci kladou vajíčka
a z vajíček se stanou pulci
a z pulců se stanou žáby."
Já odpověděla: "No, víš, nejsem nějaký odborník na reprodukci žab.
Ale myslím, že samičky nakladou vajíčka
a žabáci je poté oplodní.
A poté se z nich stanou pulci a žáby."
A ona říká: "Co? Jenom samičky mají vajíčka?"
Odpověděla jsem: "Ano."
A ona pokračovala: "A co je to oplodnění?"
Na to jsem řekla něco jako: "No, to je přidání zvláštní ingredience,
víš, kterou potřebuješ
k vytvoření nové žáby
z žabí maminky a tatínka." (Smích)
A ona řekla: "A je to takhle také u lidí?"
A já si pomyslela: "Dobře, je to tu."
Netušila jsem, že to přijde tak rychle, v osmi.
Snažila jsem se rozpomenout na všechny ty příručky
a jediné, co jsem si pamatovala bylo:
"Odpovídejte pouze na to, na co se zeptají.
Nedávejte jim žádné další informace." (Smích)
Takže jsem řekla: "Ano."
A ona řekla: "A kde, hm,
kde ženy,
jakoby, kde ženy kladou svá vajíčka?"
A já řekla: "Víš,
vtipné, že se ptáš. (Smích)
Vyvinuly jsme se tak, že máme vlastní jezírko.
Máme své jezírko přímo uvnitř těla.
A tam klademe vajíčka,
nemusíme se bát o jiná vajíčka a podobně.
Je to naše vlastní jezírko. A tak se to stane."
A ona říká: "A jak jsou tedy oplodněna?"
A já řekla: "No,
muži, pomocí jejich penisu,
oplodní vajíčko spermatem, který z něj vychází.
Ale prvně musí projít vagínou ženy."
A zrovna jsme jedli a jí najednou spadla brada
a říká: "Mami!
Jako tam, kde chodíme na záchod?"
A já řekla: "Já vím.
Já vím."
(Smích)
Tak jsme se vyvinuli. Ano, zní to zvláštně.
Je to trochu jako mít odpadní potrubí
hned vedle zábavního parku...
Špatné umístění, ale..." (Smích)
Zatvářila se jako: "Co?" a říká, "Ale mami,
ale muži a ženy se nikdy nemohou vidět nazí, mami.
Tak jak se to vůbec může stát?"
A já říkám: "Víš," a u toho jsem se tvářila jak Margaret Mead. [v 60. letech populární antropoložka]
"Lidé, muži a ženy,
vyvinuli zvláštní závazek,
a když jsou starší, mnohem, mnohem starší než ty,
a mají opravdu speciální pocit,
pak spolu mohou být nazí."
A ona řekla: "Mami,
už jsi to někdy udělala?"
A já řekla: "Ano."
A ona řekla: "Ale mami, ty přeci nemůžeš mít děti."
Protože ví, že jsem ji adoptovala a nemohu mít děti.
A já řekla: "Ano."
A ona řekla: "No, tak už to znovu dělat nemusíš."
A já řekla: "..."
A pak řekla: "Ale jak se to stane, když jsou muž se ženou spolu?
Jako, jak ví, že je ten správný čas?
Mami, to ten muž prostě řekne:
'Nastal čas sundat kalhoty?'"
(Smích)
A já řekla: "Ano."
"Máš naprostou pravdu.
Přesně takhle se to stane."
Takže jsme jeli domů a ona koukala z okna a říká:
"Mami. Co když se uvidí dva lidi na ulici,
jako muž a žena, a začnou to dělat. Může se to stát?"
A já řekla: "Ne, to ne. Lidé jsou velmi ostýchaví.
Ach..."
A pak říká: "Co když by byla jakoby párty
a byla by tam jakože skupina holek a skupina kluků
a byla by tam skupina mužů a žen a začali by to prostě dělat, mami?
Mohlo by se to někdy stát?"
A já řekla: "Ach, ne, ne.
Takhle se to nedělá. "
Pak jsme přijeli domů a viděli jsme kočku. A ona říká:
"Mami, jak to dělají kočky?"
A já říkám: "No, to je stejné. V podstatě to samé."
A pak ji úplně zaujaly nohy. "Ale mami, kam by daly nohy?
Nechápu, jak by to udělaly."
Říká: "Mami, každý neumí udělat provaz."
A já říkám: "Já vím, ale ty nohy..."
řekla jsem něco jako: "Ty nohy se vyřeší."
A ona říká: "Ale já tomu prostě nerozumím."
Tak jsem řekla: "Víš ty co, proč vlastně nejdeme na internet,
tam možná něco najdeme ... třeba na Wikipedii." (Smích)
Takže jsme šli na internet a zadali jsme "páření koček".
A, naneštěstí, na YouTube se nachází mnoho videí pářících se koček.
Tak jsme je zhlédli a já jsem vděčná,
protože ona pronesla: "Vau! To je vážně úžasný!"
A říká: "A co psi?"
Tak jsme zadali psí páření a,
víte, sledovali jsme to a ona bylo naprosto unesená.
A pak říká: "Mami,
myslíš, že by na internetu mohlo být,
jak se páří lidé?"
(Smích)
A pak jsem si uvědomila,
že jsem právě vzala svoji osmiletou dceru za ruku
a přivedla ji přímo k internetovému pornu. (Smích)
A pohlédla jsem do té
důvěřivé, milující tváře
a řekla:
"Ne, to ne.
To by se nikdy nemohlo stát."
Děkuji.
(Potlesk)
Děkuji. Jsem moc ráda, že tu mohu být.